Future Insights: Harnessing AI and Social Media for Advanced Event and Epidemic Forecasting
2025/06/03    呂昌田 教授

專案重點:
  透過社交軟體、新聞等網路交流方式，預測出未來可能會發生的事件。
  預測關鍵：發生地點、發生時間。
  使用IARPA OSI進行自動預測。

準確度評分：
  產生預測日期與實際發生日期間距須達到7天以上
  發生群體須完全正確
  發生事件需要有種類與原因
  發生地點需要精準到國家、省分(洲)、城市

社群資料影響(6V)：
  Volume: 受到地區開發程度、人群密集度影響準確度
  Velocity: 速度、資料量過大
  Variety: Real Time在資料量過大時，會短暫失效 (事件剛發生時討論度過大)
  Veracity: 分辨真實事件與謠言
  Value: 搜尋發文者的發言地點、實際居住地
  Visualization: 設計介面讓資料可視化

關鍵字分析：
  1. 選擇事件常出現的關鍵字，作為搜尋依據。
  2. 算出當日(當周)出現關鍵字的頻率，做為可能發生的機率
  3. 透過關鍵字統整關鍵句子，拼湊出完整事件。
  4. 統計所有出現關鍵字的發文，鎖定IP位置找出事件可能發生的地點。
